# HTTP相关
## GET 和 POST 的区别
- 最直观的区别就是GET把参数包含在URL中，POST通过request body传递参数。
- GET和POST还有一个重大区别，简单的说：GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。
- 长的说：
- 对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
- 而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

## cookies 机制和 session 机制的区别
- cookies 数据保存在客户端，session 数据保存在服务器端;
- cookies 可以减轻服务器压力，但是不安全，容易进行 cookies 欺骗;
- session 较安全，但占用服务器资源

## HTTP 状态码
响应：1xx信息 ，2xx成功 ，3xx重定向（跳转不传值）， 4xx客户端错误， 5xx服务器错误

## http 和 https 区别?
1. http 的连接很简单，是无状态的;HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进 行加密传输、身份认证的网络协议，比 http 协议安全。
2. http和 https 使用的是完全不同的连接方式，默认端口也不一样，前者是80，后者是443。

## 什么是 Http 协议无状态协议?怎么解决 Http 协议无状态协议?
(1)、无状态协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需 要前面的信息
(2)、无状态协议解决办法: 通过 1、Cookie 2、通过 Session 会话保存。

# 接口测试面试题

## 什么是接口？
总结：接口就是软件提供给外部的一种服务，用于数据传输

## 软件为什么需要接口？
因为接口能够让内部的数据被外部进行修改。

## 我们为什么要做接口测试？
1) 现在很多系统都是前后端分离，开发的进度不一样，需要把一开始开发出来的接口进行测试。mock？-- 模拟接口的一种
2）基于安全考虑，前端有验证很容易绕过，直接请求接口，特别是：身份证信息、银行卡、金钱交易。
3）测试推崇的是测试左移，测试尽早的介入

接口测试的本质：就是测试接口能否正常的交互数据，权限控制以及异常场景。

## 平常你是怎么测试接口的?
正常场景：冒泡正常流程，输入正常的参数，查看接口是否返回成功
接口安全验证：绕过验证、绕过身份授权、参数是否加密、密码安全规则
异常场景：
比如：鉴权为空、鉴权错误、鉴权过期
     参数为空、类型异常、长度异常
     错误码的覆盖、分页错误
性能测试：接口并发、接口响应时间


## 没有接口文档，如果做接口测试?
1.没有接口文档，那就需要先跟开发沟通，然后整理接口文档
2.没有接口文档，可以抓包看接口请求参数，然后不懂的跟开发沟通

## 在手工接口测试或者自动化接口测试的过程中，上下游接口有数据依 赖如何处理?
1.用一个全局变量来处理依赖的数据，比如登录后返回 token,其它接口都需要个 token,那就用全局变量来传 token 参数

## 依赖于第三方数据的接口如何进行测试?
mock

## 当一个接口出现异常时候，你是如何分析异常的?
1.抓包，用 fiddler 工具抓包，或者浏览器上 f12,app 上的话，那就用 fiddler 设置代理，去看请求报文和返回报文了
2.查看后端日志，xhell 连上服务器，查看日志

## 如何模拟弱网测试
fiddler 和 charles 都可以模拟弱网测试，平常说的模拟丢包，也是模拟弱网测试

## 如何分析一个 bug 是前端还是后端的?
平常提 bug 的时候，前端开发和后端开发总是扯皮，不承认是对方的 bug 这种情况很容易判断，先抓包看请求报文，对着接口文档，看请求报文有没问题， 有问题就是前端发的数据不对 请求报文没问题，那就看返回报文，返回的数据不对，那就是后端开发的问题咯

# 接口自动化面试题

## json 和字典 dict 的区别?
json 本质上还是字符串，只是按 key:value 这种键值对的格式来的字符串

## 测试的数据你放在哪?
测试数据存放总结:
1.对于账号密码，这种管全局的参数，可以用命令行参数，单独抽出来，写的配 置文件里(如 ini)
2.对于一些一次性消耗的数据，比如注册，每次注册不一样的数，可以用随机函 数生成
3.对于一个接口有多组测试的参数，可以参数化，数据放 yaml,text,json,excel 都可以 4.对于可以反复使用的数据，比如订单的各种状态需要造数据的情况，可以放到 数据库，每次数据初始化，用完后再清理
5.对于邮箱配置的一些参数，可以用 ini 配置文件 6.对于全部是独立的接口项目，可以用数据驱动方式，用 excel/csv 管理测试的 接口数据
7.对于少量的静态数据，比如一个接口的测试数据，也就 2-3 组，可以写到 py 脚本的开头，十年八年都不会变更的
总之不同的测试数据，可以用不同的文件管理

## 什么是数据驱动，如何参数化?
参数化的思想是代码用例写好了后， 不需要改代码，只需维护测试数据就可以了，并且根据不同的测试数据生成多个 用例

## 下个接口请求参数依赖上个接口的返回数据